# Culturology (Dala)

## О чём проект

Это простое веб-приложение, где можно:

* Узнать об истории, традициях и обычаях разных народов.
* Посмотреть атмосферные фотографии и описания.
* Найти нужный народ через поиск по названию.

Мой фокус — на малоизвестных группах, чтобы люди вдохновлялись и расширяли своё представление о мире.

## Почему я выбрал этот стек

* **Django + Django REST Framework** — знакомая мне серверная часть, быстро и надёжно.
* **PostgreSQL** — отличная СУБД для любых объёмов данных.
* **React + Vite** — молниеносная сборка и удобная разработка фронтенда.
* **django-cors-headers** для безопасности API.
* **Использовал Vercel (frontend)** и **Render (backend) для деплоя**

## Как запустить у себя

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/monkeprogrammer01/Dala.git
   cd culturology
   ```

2. **Backend**:

   ```bash
   cd backend
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте `.env` рядом с `manage.py` и пропишите:

   ```env
   INTERNAL_DATABASE_URL=postgres://user:pass@host:port/dbname
   DJANGO_SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
   AI_SECRET_KEY=секретный_ключ (https://io.net/ интеграция с этой платформы) 


   ```

4. Сделайте миграции и загрузите данные:

   ```bash
   python manage.py migrate
   python manage.py loaddata clean_fixture.json
   ```

5. Запустите сервер:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

6. **Frontend**:

   ```bash
   cd ../frontend
   npm install
   npm run dev
   ```

Откройте в браузере `http://localhost:3000` и наслаждайтесь.
И желательно создать .env и добавить туда VITE_API_URL=http://localhost:ваш_порт(8000)

## Как я работал над проектом

* **Задача**: создать веб-приложение который дает информацию о малоизвестных народах мира.
* **Архитектура**: разделил на отдельные сервисы — API на Django и SPA на React.
* **Реализация**:

  * Настроил модели и API-эндпоинты в Django.
  * Сделал простую, но удобную навигацию и поиск на React.
  * Добавил поле где можно задать вопрос AI и получить дополнительную информацию о народе. 
  * Добавил карту где можно видеть всех народов. 
  * Использовал фиксированные данные через fixtures для мгновенного наполнения.
* **Тестирование**: проверял API через DRF, UI — вручную. и также делал GET/POST запросы через Postman/Bruno
* **Деплой**: настроил автоматические сборки в GitHub → Vercel/Render.

## Что ещё хочется добавить

* Расширить базу народов и добавить больше фото.
* Добавить адаптивности

## Видео-демо

Записал короткое видео (2–3 минуты), где показываю всё вышеописанное:


Спасибо за уделённое время! Буду рад вашим отзывам и идеям. 😊
